malware/2025/minos-1-initial-access/readme.md, before:

+++
title = 'Minos 1: Initial Access'
categories = ['Malware']
tags = ["CTF", "NC3", "Malware"]
date = 2025-12-12T20:00:00+01:00
scrollToTop = true
author = "Loff"
+++

## Challenge Name:

Minos 1: Initial Access

## Category:

Malware

## Challenge Description:
```text
Vi har modtaget efterretninger om, at BitNisse er blevet ramt af et angreb fra gruppen "Sarpedon" og deres infostealer malware "Minos". Vi har kontaktet virksomheden, der endnu ikke selv var opmærksomme på angrebet.

De havde lagt mærke til, at deres PCer var begyndt at opføre sig lidt underligt, men antog, det måtte være fra en bug i det julespil, de har sendt rundt mellem hinanden for nylig på Discord.

Vi har fået et image af Joe Bitnisses computer til analyse og traffic logs fra BitNisses netværksmonitorering.

Din første opgave er at undersøge, hvordan malwaren oprindeligt kom ind på Joes computer.

⚠️⚠️⚠️
MALWAREN SIMULERER ÆGTE MALWARE,
ANALYSER OG KØR KUN I ET KONTROLLERET MILJØ
⚠️⚠️⚠️

Download

Disk image kan tilgås her: malware_minos.7z
Det er splittet i flere filer, det håndterer 7-zip automatisk.

PCAP fra netværksmonitorering kan downloades herunder
```
[traffic_monitoring.pcapng](handout/traffic_monitoring.pcapng)

20GB image also 

## Approach 


## Flag
```text

```

## Reflections and Learnings

Commit message:

scaffold series with challenge description and links between tasks

malware/2025/minos-1-initial-access/readme.md, after:

+++
title = 'Minos 1: Initial Access'
categories = ['Malware']
tags = ["CTF", "NC3", "Malware"]
date = 2025-12-12T20:00:00+01:00
scrollToTop = true
author = "Loff"
+++

## Challenge Name:

Minos 1: Initial Access

## Category:

Malware

## Challenge Description:
```text
Vi har modtaget efterretninger om, at BitNisse er blevet ramt af et angreb fra gruppen "Sarpedon" og deres infostealer malware "Minos". Vi har kontaktet virksomheden, der endnu ikke selv var opmærksomme på angrebet.

De havde lagt mærke til, at deres PCer var begyndt at opføre sig lidt underligt, men antog, det måtte være fra en bug i det julespil, de har sendt rundt mellem hinanden for nylig på Discord.

Vi har fået et image af Joe Bitnisses computer til analyse og traffic logs fra BitNisses netværksmonitorering.

Din første opgave er at undersøge, hvordan malwaren oprindeligt kom ind på Joes computer.

⚠️⚠️⚠️
MALWAREN SIMULERER ÆGTE MALWARE,
ANALYSER OG KØR KUN I ET KONTROLLERET MILJØ
⚠️⚠️⚠️

Download

Disk image kan tilgås her: malware_minos.7z
Det er splittet i flere filer, det håndterer 7-zip automatisk.

PCAP fra netværksmonitorering kan downloades herunder
```
[traffic_monitoring.pcapng](handout/traffic_monitoring.pcapng)

The handout for this challenge was a 20 GB Encase disk image, which is not attached here for obvious reasons.

## Approach 


The next as kin the series is [Minos 2: Stager](../minos-2-stager/readme.md)

## Flag
```text

```

## Reflections and Learnings
